
<!-- README.md is generated from README.Rmd. Please edit that file -->

# covidUspMulheres

<!-- badges: start -->

<!-- badges: end -->

Este repositório reúne as ferramentas operacionais da pesquisa sobre os
impactos do COVID-19 na população de discentes, docentes e servidores da
USP. O objetivo é coletar informações acerca das experiências,
comportamento e atitudes durante a pandemia do COVID-19. O levantamento
foca no estresse psicológico e na aderência às orientações
comportamentais para reduzir a disseminação do Coronavirus, bem como, na
confiança na instituições governamentais e nas suas medidas preventivas.
Além disso, outras questões de interesse são realizadas a fim de
conhecer aspectos mais gerais dos impactos.

Esta pesquisa aproveita do trabalho de outros esforços em andamento,
tais como a [COViDSTRESS](https://osf.io/2ftma/) e \[Living, working and
COVID-19: First findings – April 2020\]
(<https://www.eurofound.europa.eu/publications/report/2020/living-working-and-covid-19-first-findings-april-2020>)
para conhecer o nível de estresse gerado nas pessoas durante o período
da quarentena.

Esta pesquisa tem especial interesse em conhecer eventuais diferenças
entre as experiências feminina e masculina, ou seja, quais os fatores
motivadores de mudanças de comportamentos, bem como, quais as reações
próprias de cada um desses gêneros.

## Revisão da literatura

Pesquisas similares recentemente conduzidas têm apresentado, entre
outras, as seguintes conclusões parciais:

1.  Países afetados mais drasticamente pela pandemia têm notado maior
    impacto no bem estar.

2.  Cerca de metade da população em países afetada têm manifestado
    preocupação em relação ao seu futuro.

3.  As pessoas têm manifestado menor confiança nas instituições
    governamentais.

4.  Parte significativa dos respondentes aos questionários perdeu seu
    emprego, sendo a população jovem a mais afetada.

## Metodologia

A pesquisa seguirá o processo de coleta, limpeza, organização, análise,
interpretação e elaboração de relatório descritivo.

Ante a premência de obter resultados parciais sobre as condições de vida
e de trabalho da comunidade uspiana, optou-se por não coletar os dados
de uma amostra probabilística. Desse modo, as pesquisa é
proeminentemente descritiva.

A pesquisa é voltada à comunidade da USP, mas não impede que pessoas
fora desta comunidade preencha.

### Coleta

Um questionário foi criado com questões adotadas em outras pesquisas
sobre qualidade de vida e de trabalho com adição de questões de
interesse específico à vivência com o COVID-19, bem como, outras
perguntas que levam em conta relações de gênero.

### Organização dos dados

Simultaneamente à coleta, os dados são organizados e preparados para
elaboração de gráficos e tabelas.

### Apresentação dos resultados

Os resultados são simultaneamente mostrados em um aplicativo tipo
dashboard. Paralelamente, um relatório contínuo com um resumo sumários
dos principais achados parciais é disponibilizado enquanto a pesquisa é
realizada.
